# 앤서블로 시작하는 인프라 자동화

## 책 소개

 - 제목: 앤서블로 시작하는 인프라 자동화
    - 부제: 기초부터 실무까지, 플레이북 예제로 마스터하는 앤서블
 - 지은이: 장현정, 이태훈, 김병수
 - 펴낸이: 김태헌
 - 펴낸곳: 한빛미디어
 - 초판 1쇄 발행: 2023년 09월 26일
 - 전자책 발행: 2023년 10월 09일

<br/>

## 선수 지식과 대상 독자

 - 클라우드 시스템과 같은 대량의 서버를 관리하고 운영하는 엔지니어
 - 리눅스 시스템 개발 환경, 운영 환경, 검증 환경 설정과 같이 동일한 직업이 필요한 개발자나 엔지니어
 - 앤서블 플레이북 예제와 실습을 통해 효율적인 시스템 운영을 하고 싶은 엔지니어
 - 앤서블과 같은 자동화 도구를 이용하여 자동화 프로세스를 개발하는 개발자
 - 리눅스 기초 지식이 있으며 앤서블을 공부하고 싶은 사람

## 책 구성

1부에서는 앤서블의 기본 개념을 알아보고 필요한 실습 환경을 구성한다. 2부에서는 앤서블 플레이북을 작성하기 위한 기본 문법 및 지식을 다룬다. 3부에서는 기초 문법을 활용하여 문제를 분석하고, 플레이북 설계 및 트러블슈팅을 한다. 4부에서는 레드햇 앤서블 오토메이션 플랫폼을 설치하고 활용하는 방법을 알아본다.
 - 실습 코드 깃허브: https://github.com/naleejang/Easy-Ansible

<br/>

## 목차

 - PART 01 앤서블 시작하기
   - CHAPTER 01 앤서블 소개
   - CHAPTER 02 앤서블 아키텍처
   - CHAPTER 03 앤서블 실습 환경 준비하기
 - PART 02 앤서블 기본 사용법
   - CHAPTER 04 자동화 대상 호스트 선정하기
   - CHAPTER 05 첫 번째 플레이북 작성하기
   - CHAPTER 06 변수와 팩트 사용하기
   - CHAPTER 07 반복문과 조건문을 이용한 제어문 구현하기
   - CHAPTER 08 롤과 콘텐츠 컬렉션을 활용한 플레이북 구현
 - PART 03 예제로 알아보는 앤서블 활용
   - CHAPTER 09 시스템 구축 자동화
   - CHAPTER 10 환경 설정 자동화
   - CHAPTER 11 보안 설정 자동화
   - CHAPTER 12 모니터링 자동화
 - PART 04
   - CHAPTER 13 앤서블 오토메이션 플랫폼 소개
   - CHAPTER 14 앤서블 오토메이션 플랫폼 설치하기
   - CHAPTER 15 깃허브에 플레이북 등록하기
   - CHAPTER 16 호스트 및 인증 정보 등록하기
   - CHAPTER 17 작업 템플릿 생성하기
   - CHAPTER 18 클라우드 시스템 자동화
   - CHAPTER 19 RBAC 적용하기
   - CHAPTER 20 워크플로와 RBAC를 이용한 승인 프로세스 구현

